Config 显示设置项详细说明

通常情况下，树莓派会自动检测显示器的类型并修改配置。但有时，自动检测的结果可能不正确。如果你的树莓派连接到电视上但没有任何显示的话，你要考虑手动修改树莓派的显示配置了。

config.txt中的一些配置项是用来改变、改进视频输出的，这些配置项和其对应的值如下所示。

警告 手动调整HDMI或复合视频输出设置可能会导致你的树莓派无法与显示器正常通信，最好是使用自动检测设置。

overscan_left：该项用来将画面整体向左侧移动一定长度，以像素为单位。如果树莓派的显示超出了屏幕的边界，调整overscan选项可以来修正这种情况。配置项对应的值是需要移动的像素的数量。

overscan_right：该项用来将画面向显示器右方移动一定长度，单位同上。
overscan_top：该项用来将画面向显示器上方移动一定长度，单位同上。
overscan_bottom：该项用来将画面向显示器下方移动一定长度，单位同上。

disable_overscan：如果你使用HDMI端口连接到显示器或电视上，或许你会发现你的画面四周有黑边存在，为了避免黑边可以通过将该值设为1来把默认overscan选项关闭。

framebuffer_width：该配置项用来调整输出画面的宽度，对应值的单位为像素。如果你的屏幕上的文字太小，可以将该值设成一个比连接到的显示器默认宽度更小的值。

framebuffer_height：该值对终端画面大小的影响类似于 framebuffer_ width，不过是垂直方向的。

framebuffer_depth：控制终端画面的颜色深度，单位为位/像素。默认为16位，可显示65536色。该值还可以设为8位（256色）、24位或32位。

framebuffer_ignore_alpha：当配置项对应值为1时，禁止使用控制透明度的alpha通道。禁止alpha通道不是必须的，但是当framebuffer_depth设为32位/像素时能用来纠正许多图像错误。

sdtv_mode：该值影响树莓派的输出信号，需要根据各国使用的电视制式进行修改。默认情况下，树莓派使用北美的NTSC视频标准，其他国家会有所不同，常见的值有：
0-NTSC，北美视频标准。
1-NTSC-J，日本视频标准。
2-PAL，英国和其他国家视频标准。
3-PAL-M，巴西视频标准。

sdtv_aspect：控制输出画面的宽高比。如果输出的画面比例不正常，可以根据你使用的显示器的宽高比来修改这个值。常见的值有：
1-4:3，一般较旧的电视机使用该比例。
2-14:9，较小的宽屏电视常用该比率。
3-16:9，当前大多数宽屏电视使用该比率。

hdmi_mode：当视频输出使用不同分辨率时，它可以用来覆盖HDMI端口的自动分辨率检测结果。若你的树莓派使用的分辨率比显示器支持的分辨率更低时该配置项非常有用，附录B中给出了所有该项可能的值。

hdmi-drive：可以使用该配置项来改变HDMI端口的电压输出，在你使用HDMI-DVI转接口的时候非常有用，因为HDMI和DVI电压稍有不同。当你注意到看高亮的图像时画面有雪花或者有发散线状，可以试着改动这个配置项。该值可能的数字是：

1-DVI输出电压。该模式下，HDMI输出中不包含音频信号。

2-HDMI输出电压。该模式下，HDMI输出中包含音频信号。

hdmi_force_hotplug：强制树莓派使用HDMI端口，即使树莓派没有检测到显示器连接仍然使用HDMI端口。该值为0时允许树莓派尝试检测显示器，当该值为1时，强制树莓派使用HDMI。

hdmi_group：设置HMDI组模式为CEA或DMT，在使用hdmi_mode来控制输出方案和频率前，你需要根据你的HDMI端口连接的显示器来设置该值。常见的两个值为：

1-按CEA（美国消费电子协会）指定的标准设置HDMI_group。当树莓派连接到HDTV并且使用附录"HDMI显示模式"中的第一设置列表中模式时使用该值。

2-按DMT旗下的VESA（视频电子标准协会）制定的标准来设置HDMI group。该配置项值一般在当树莓派使用DVI连接到电脑显示器时并且使用附录B"HDMI显示模式"中的第二设置列表时使用。

hdmi_safe：强制树莓派使用预置的HDMI设置来提供最大的兼容性。该处值设为1等价于hdmi_force_hotpug = 1, config_hdmi_boost = 4, hdmi_group=1, hdmi_mode=1和disable_overscan=0

config-hdmi_boost：一些显示器使用HDMI端口连接时，需要较多的电量来运行。如果你的画面上有雪花，试着增加该项的值，增加范围从1（用于短电缆）到7（用于长电缆）。

config.txt中的每一配置项都应为单独一行，前面是配置项名称，后跟等号，然后才是配置项对应的值。例如，让树莓派使用PAL格式、屏幕比例4:3、每边20像素的overscan的电视作为显示输出设备，则需要将下面几行放到config.txt中：
 
sdtv_mode = 2 
sdtv_aspect = 1 
overscan_left = 20 
overscan_right = 20 
overscan_top = 20 
overscan_bottom = 20 
让树莓派通过HDMI端口使用DVI显示设备，格式为720p60，没有overscan，就要使用下面几行代替上面几行：
 
dmi_group = 1 
hdmi_mode = 4 
hdmi_drive = 1 
disable_overscan = 1 

